
@ 자바란?
-> 자바는 1995년 자바의 아버지라 불리는 '제임스 고슬링'과 그의 동료들이
함께 만든 프로그래밍 언어 임
-> 초기 자바는 전기밥통과 같은 가전제품을 제어하기 위한 언어로 고안 했었음
-> 웹이 등장하면서 자바가 웹을 통해 엄청난 성공을 거두며 주류 언어로
자리 잡았고, 현재 국내에서는 정보 및 기업의 시스템 통합(SI) 프로젝트가
대부분 자바를 기준으로 이루어 지고 있음


-> 최근에는 모바일 플랫폼인 '안드로이드' 가 엄청난 성공을 거두면서
자바의 수요가 급증하고 있음


@ 프로그래밍
1. 프로그래밍 관련 용어
- 프로그램 : 컴퓨터를 작동시키기 위한 순차적으로 작성된 일련의 명령어들의
모음
- 프로그래밍 : 프로그램을 만드는 행위, 프로그램 개발을 의미함
- 프로그래머 : 프로그램을 만드는 사람, 프로그램 개발자를 뜻함
- 프로그래밍 언어 : 프로그램을 작성하기 위해 사용되는 언어
	=> 사람이 이해하기 쉬운 언어 고급 언어
	=> 기계가 이해하기 쉬운 언어 저급 언어
- 소프트웨어(SoftWare) : 컴퓨터를 효율적으로 운영하기 위해 개발된
	프로그램


2. 자바의 특징
-> 객체 지향 언어
-> 운영체제가 독립적
-> 사용하기 쉬운 언어 (공부를 했을시 타 언어에 비해)
-> 능률적이고 명확한 코드를 작성할 수 있게 해줌
-> 자동적으로 메모리를 관리 함 (Garbage Collection)




3. 저급언어와 고급언어
- 저급언어 (Low Level Language)
	- 기계 중심의 언어
	- 프로그래밍을 하기 어려우며, 에러발생시 수정이 어려움
	- 기계 자체 언어 이므로 번역이 필요 없고 빠름
	- 기계어, 어셈블리어 등등..

- 고급언어 (High Level Language)
	- 사람 중심의 언어, 컴파일 언어(번역하여 처리함)
	- 프로그래밍을 하기 비교적 쉬우며, 에러 발생시 수정이 쉬움
	- 실행하기 위해 기계어로 번역해야 하며 느림
	- C, C++, C#, Java, Python, Ruby 등등..


















