직무능력소개서 작성 시 유의사항



지식 - 지원분야에 필요한 직무느엵을 습득하기 위해 받은 교육[학교/직업교육]에 대해 기술하시오.
분야, 교육, 내용, 향상 노력, 성과 등

기술 - 가장 자신 있는 기술(또는 흥미를 가지고 공부한 기술)에 대해 설명하고 프로젝트에 접목시켜 이룬 성과가
무엇인지 기술하시오.

태도 - 본인이 참여하여 수행한 프로젝트에서 어렵거나 힘들었던 문제의 상황을 설명하고 어떠한 과정(문제 원인 도출,
해결방안 탐색, 해결방안 적용 등)을 거쳐 해결하였는지 구체적으로 설명하시오.

목표 - 입사 후 이루고 싶은 목표가 무엇인지 제시하고 그 목표를 이루기 위해 어떠한 노력을 할 것인지 기술하시오
(동기, 비전, 열정, 역량)



자기소개서 금지표현

저는, 제가, 저의 - 1인칭 주어 시점의 표현은 문맥상 반드시 서야 하는 경우를 제외하고 가급적 사용하지 않는게 좋음

귀사, 당사, 이 회사 - 자소서에서 지원기업을 지칠할 땐 기업의 정식 명칭을 써야 한다

각종 줄임말 - 자기소개서는 그 어떤 글보다 진지해야 하므로 줄임말보단 표준 말을 사용

선천적인 / 운이 좋은 - 자기소개서에는 노력으로 이룬 성과를 중점적으로 작성

혼자서도 잘합니다 - 회사 업무란 협업이 필요한 경우가 많기 때문에 공동의 목표를 위해 노력한 경험을 강조하는게 좋다

무조건 / 무엇이든 - 객관적인 근거가 없는 피상적인 표현은 자제

잘하진 못하지만 - 본인의 장점이나 성과를 부풀려 말해서도 안되지만 물어보지도 않은 약점을 굳이 밝힐 필요는 없다


피해야 할 tip
1. 듣고 싶은 말은 하지 않는다.
2. 근거 없는 열정만 가득하다.
3. 과정 없는 결과는 논리적이지 않다.(신뢰도 ↑ 위해)
4. 본인이 쓰고도 무슨 말인지 모른다.

단점은 최소화 장점은 부각




